# MySQL


### 存储引擎
1. **InnoDB**：
    - 事务支持：InnoDB提供了完整的ACID事务支持，包括事务的提交和回滚、崩溃恢复能力和多版本并发控制（MVCC）。
    - 行级锁定：InnoDB通过行级锁定和Oracle风格的一致性读取减少了锁定竞争。
    - 外键约束：InnoDB支持外键约束，这有助于维护数据库的引用完整性。
    - InnoDB是MySQL的默认存储引擎，适用于大多数事务型应用程序，尤其是那些需要高并发和性能的应用程序。
2. **MyISAM**：
    - 全表锁定：MyISAM在执行写操作时使用表级锁定，这可能在高并发环境中成为瓶颈。
    - 高速存储和检索：MyISAM对于只读或主要读取的应用程序非常有效，因为它优化了读取速度。
    - 不支持事务：MyISAM不支持事务和行级锁定，这限制了它在需要复杂事务处理的应用程序中的使用。
    - MyISAM通常用于Web和数据仓库解决方案，其中事务的完整性和并发性不是主要关注点。
3. **MEMORY (HEAP)**:
    - 数据存储在内存中：MEMORY存储引擎将数据存储在内存中，这使得数据访问非常快速，但是数据在数据库重启时会丢失。
    - 表级锁定：MEMORY使用表级锁定，这可能会限制并发性能。
    - MEMORY适用于临时表和存储非关键性数据的情况，如会话信息或查找表。
4. **Archive**:
    - 压缩数据存储：Archive存储引擎对数据进行压缩，非常适合存储大量的归档数据，如日志信息。
    - 只支持插入和选择操作：Archive仅支持INSERT和SELECT操作，不支持DELETE和UPDATE操作。
    - Archive适用于日志数据和其他一次写入、多次读取的应用场景。
5. **Federated**：
    - 远程数据访问：Federated存储引擎允许访问存储在另一个MySQL服务器上的数据，无需通过网络复制或存储本地数据。
    - Federated适用于需要访问分布在不同服务器上的数据的分布式数据库设计。

### MySQL 的隔离模式有哪些
MySQL 支持以下四种事务隔离级别，每种隔离级别都有其特定的用途和潜在的读取异常（如脏读、不可重复读、幻读）：

1. 读未提交（READ UNCOMMITTED）:
- 在这个隔离级别下，一个事务可以读取另一个事务未提交的数据。这是最低的隔离级别，允许出现“脏读”，即一个事务可能读取到另一个事务未提交的更改。

2. 读已提交（READ COMMITTED）:
- 在这个隔离级别下，一个事务只能读取另一个事务已经提交的数据。这个级别可以避免脏读。这意味着一个事务在读取数据时只能看到已经提交的数据。不可重复读是可能发生的，即在同一事务内，两次执
- 行相同的查询可能会得到不同的结果，如果另一个事务在这两次查询之间提交了更新。

3. 可重复读（REPEATABLE READ）:
- 这是 MySQL 的默认事务隔离级别。在这个级别下，保证在同一个事务内，多次读取同样的记录的结果是一致的。即在事务开始后，它看到的数据快照会一直保持直到事务结束。在这个级别下，可以避免脏
- 读和不可重复读，但是可能出现幻读，即事务在操作过程中看到了其它事务插入的行。

4. 串行化（SERIALIZABLE）:
- 这是最高的隔离级别，通过强制事务按顺序执行，避免了脏读、不可重复读和幻读。在这个级别下，读取数据的事务会锁定被读取的数据行，直到事务结束，其他事务不能修改或插入任何与被锁定行有冲突的数据，这可能会导致大量的超时和锁争用问题。